다른 남편보다 낫지 않을까 이런
생각은 안 하시는게 좋아요 그런
생각을 하게 되면 남편이
점점 더 안 좋아질 겁니다 대부분
여자들이 그렇게 하거든요
[음악]
안녕하십니까
맥모닝 상담소입니다 오늘도 가톨릭
영성 심리 상담소장이신
홍성남 신부님 나와 계십니다
신부님 안녕하세요네
그 저번 우리 시간에
등산가면 좋다 그랬는데 요새는 정말
무서워졌어요
우리는 그때는 그냥 사람 관계를
잘하면 내가 사람으로 오는 피해가
없다 이렇게 생각을 했었는데 이제는
아무
연관이 없는
사고의 피해자가 될 수 있고 또
결정적인
그게 이거는 무슨 왜 사회가 이렇게
됐냐 소리밖에 할 수가 없어요
결국
관계 운전들 사람은
다른 사람들하고 관계를 맺을 때가
제일 건강해요
근데
외톨이가 되면
방에서 오래 있게 되면
망상증이 걸려요
계속
컴퓨터로 뭘 보고 있단 말이죠 근데
좋은 걸 벌리고 집에 있는데
계속 이렇게 그 폭력적이고 안 좋은
걸 본단 말이죠
근데 문제는 그걸 지속적으로 보게
되면 그게 현실로 인식이 돼요 그래서
봉고를 밖에 나와서 해보는 거예요
이런 현상이 우리나라만 있는게 아니라
일본도 있고 미국도 있던
그 아이들이 그
컴퓨터에
핸드폰에 너무 이렇게 매몰되는게 이게
결코 좋은 일이 아니라는 거죠
망상 아이들의 그 청소년 망사 같아요
생길 수가 있어서
애들이 일단
밖에 나와서 다른 아이들하고 뛰어
노는게 제일 좋은 제일 건강한
방법이에요
근데
지금
애들 중에서
그러니까 이게 아이들을 혼자
키우는 집에서 이런 문제가 더 많이
발생하는데
형제가 많은 건 이제 그 안에서
부대끼면서 공동체성이
커지는데
혼잣말하는 아이들은 부모들이 바쁘니까
케어를 못하는 수가 있어요
외톨이로 잘하는 이번에
범죄 저지른 애들도 다
외톨이 은둔형 아이들이에요
근데 아까도 말씀드렸지만 인간은
외톨이 운동 상태로 놔두면
멘탈이 망가지
는 사람의 멘탈이 안 된다는 거죠
그래서 지금 뭐 정부에서 그런
아이들이었다 다 찾아내겠다 그러는데
그게 아주 정부에서
뭘 뭘
몰라도
넌 모르는 못하는 사이트 드는데
그야말로건 수색이잖아요
그렇죠
근데
걔네들이 뭐
그렇게 한다 그래가지고 뭐 치료가
되는 것도 아니고
어쨌건 그런 아이들이
실제적인 그 친구관계를 많이 맺도록
해주는게 굉장히 중요하고 그런
의미에서 종교의 역할이 또 시작해요
그런 아이들을
성경에 데리고 와서
단체에 가입시키고 그딴 사람들이
돌봐주고 하는게 필요하지 않은가 그런
저의 듭니다
그런 것만 전담하는 그런 활동을
단체에서 해도 괜찮고이 공무원들이
일일이 그 할 수 있는 문제가
아니거든요
괜히 공무원들만 죽어나는 거죠
차라리
종교단체에서 그런 거를 저쪽으로
맡아서 나서 사는게 맞지 않나요
고생 다 하고
경찰 뭐 소거인가 일반 공무원분들이
그런 거 볼 때마다 정말 열 받는
거예요
책임질 놈들 뒤로 다 빠지고
이런 아이들이
외톨이가 되지 않도록 세심하게 배려를
해주는게 중요하고 이거는 정부가
아니라 어쩌면 그 동네 사람들
그리고 동네에 있는 종교단체 이런
데에서 신경 써주는게
맞겠다는 생각이 듭니다
아파트에서도
엘리베이터에서 만나도 서로 인사를 안
해요
옆집에서 뭐 무슨 일이 생겨도 절대로
가서
물어보지 않아요
근데 이게 일본식으로
폐를 끼치지 않는 문화다 그거하고 좀
다른 거 같아요 일본은 폐를 끼치는
명문화에 안 찾아가거든요
근데 우리는
폐가 아니라
귀찮아요
근데 문제는 이렇게
한 그 아파트에서 살면서 서로
구천하면 내가 피해를 당했을 때
아무도 안 좋아진다는 거죠 아무도 안
갔어요 그리고 어떤 일에 연대에서
싸워야 될 때 아무 힘이 없는 거예요
예를 들어서 엘비스에서
엘리베이터에서 그 여자아이들이 가끔
그 폭행당하는 경우가 있잖아요
소리 지르면 예전에는 동해살이 다
나왔잖아요
내가 모르는 애니까 내가
나섰다가
오히려 내가 소송을 당할까봐 지금
우리 사회가
법치국가라고 하는데 저는 이게 좀
문제다 싶어요
그러니까 말도 안 되는 소송이 너무
많아요
그러니까
동네 사람들끼리 해결될 문제인데
경찰을 부르고
변호사 고용해 가지고 소송을 걸고
비용은 비용대로 들고
이게 무슨 법칙 국가인가
그래요
인치를 하는 것이 맞다
그 생각이 들고 근데 지금은
그 역할을 할 수 있는게 제 생각에는
종교밖에 없던 사람하고
그나마 같은 신자들끼리는 모이잖아요
불교가 그래서
종교에서 좀 더 모든 종교가
적극적으로 순교 활동을 나서는게 이런
우리나라의 병든 부분을 치유하는데
도움이 되지 않을까
환상이 듭니다
오늘 또 상담으로 들어가겠습니다
저희에게이 시간
좀 사시는데 힘이 드는 경우가 있으신
분들은메일로 보내 주시기 바랍니다
안녕하세요 많이 주저했지만 고민상담을
신청합니다 저와 남편은 50대 초반의
부부로 세 아이를 기르며 맞벌이를
해오다가 최근 1년 전 저의 갱년기와
건강 문제로 직장을 그만두고 저는
살림과
청소년기 아이들을 보살피는데 주력하고
있습니다 그동안 부부간의 일하랴
아이돌보랴 부모님 생기랴 바쁘게
살기도 했지만
요즘 들어서는 저희 남편이이 정도로
심했나 싶은 생각이 강하게 듭니다
햄버거를 함께 먹으러 갔는데 남편은
워낙 밥을 빨리 먹는 편이라 제가
식사 전에
당신 다 먹었다고 재촉하지 말고 나
다 먹을 때까지 기다려져라 달라
난 햄버거 급히 먹으면 체한다라고
말하고 시작했지만
본인은 10분도 안 돼서 다 먹고는
제가 먹고 있는 음식 바구니를 들고
일어나 버립니다
기다려 달라고 했는데 왜 먹는 내
음식 바구니까지 들고 일어나 버린
어떡하냐고 화를 내니
본인은 몰랐다 일부러 그런게
아니다라고 하면서
얼마 안 남았으니 그냥 일어나라고
제가
귀엽게 키우는 대형견이 있는데
실외의 배려만 하기 때문에 아침
저녁밥을 줄 때는 꼭 배변을 함께
시키고 있습니다 먹을 때마다 배변
자극이 오기 때문이죠 그걸 온 가족은
다 알고 있으며 대변을
교대로 해주는데도 남편은
밥만 주고 배변을 안 시켜서
밥을 주는 사람이 배변도 함께
해주라고 수없이 말했지만 왜
그래야 하냐며 대변은 네가 시켜
이러고 말아서 제가 다른 일 하거나
쉬고 있다가도 배변을 하러 데리고
나가게 만듭니다 사례를 더 얘기하자면
셀 수도 없어요
배려심도 없고 이기적인 남편이 자꾸
더 싫어지는데
아이들도 커 나가냐 앞으로 4~5년만
지나도 남편과 제가 남을 것 같은데
하는 집마다 이렇게 얌체집만 하고
그래서 싫어집니다 그동안 제가 결혼
후 쉬지 않고 맞벌이를 하며 가사일
출산 육아 등에 많이 힘 있는데
40대부터 우울증 화병에 온 몸이 다
아픈 증상 때문에
견디다못해 회사를 그만두었고 이제
다시 몸을 무리해서 살고 싶지는
않습니다 이제부터 아이들이 순서대로
입시를 앞두고 있어 아이들 돌보며
주력하고 싶은데 자꾸만
월 100만원만 네가 더 벌어와라
이런 요구도 합니다
점 10년간은 제가 버는 돈으로
살았고 그 후에도 일하는 동안에는 제
월급이 더 많았습니다
결혼 후 8년 넘게 게임 중독으로
매일 밤새우고
IMF 때라 스타트업 회사 다니다
월급도 못 받고 회사가 망한 일도
있었어요 제가 직장 다니면서 집도
사고 대출금도 갚아나가며 살았고
지금은 남편이 버는 것만으로는
생활비도 부족합니다 바람피우고
폭력을 쓰는 배우자도 있다지만
이기적이고 공감능력 없고 사회적
지능이 떨어지는 남편이랑 사는 것도
힘듭니다
각자 남남처럼 살아야 하나 싶기도
합니다
아이고 정체적으로 힘드시
다른 남편보다 낫지 않을까 이런
생각은 안 하시는게 좋아요 그런
생각을 하게 되면 남편이
점점 더 안 좋아질 겁니다 대부분
여자들이 그렇게 하거든요
그런데 그게 별로 안 좋은 거 같고
남편의
얘기를 들어보니까 남편이 사회적
지능이 떨어진다
얌체 짓을 한다
눈치가 없다는
그 실제로
결혼한 부부들 중에서
결혼을 할 수가 없는 좀 미숙아들이
결혼을 하는 경우가 정말 많아요
영화를 보면 되게 이렇게
낭만적이고 로맨틱한 장면들 많이
보잖아요 뭐 사람 고백하고 뭐 그런
거 남자들도 이벤트를 잘 열어줘요
결혼을 했는데
결혼하고 나니까 둘
떨어진 비성숙한 애들인 거예요
그래서
신혼여행 가서
이혼하는지 한 달 이내에 이혼한
애들도 있고
제가 그
TV 프로그램에서 이혼한 사람들끼리
모여가지고 다시 이제 재혼하게 하는
프로그램은 본 적이 있는데 그
프로그램을 보면서
좀 혼자서 이렇게 실소를 했던 것이
거기 나온 애들이 전부
이혼한게 자기 책임이 아니라고
는 없잖아요 나도
문제가 있고 저축도 문제가 있는 건데
얘기하는 거 들어오면 나는 그냥
피해져요 저쪽에 가해져요 어떻게
한결같이 똑같이 얘기하던 거예요
그러면은 그 상태에서 재혼하게 되면
여전히 피해자 의식을 갖고 있을
거니까
둘 중에 하나는 가해자가 될 수밖에
없는 거죠
쟤네들이
재혼해서 잘 살 수 있을까 그 생각이
들더라고요
근데 지금은
mz세대죠 자기
문제 일을 인정 안 한다고
근데 이런
분위기에서
남편이 자란 거 아닌가 오시면
MB 세일도 아닌데 좀
너무 미성숙한 상태에서 결혼한 거
아닌가 그런 생각 들어요 보통
일반적인 남자라면은 자기가 부인보다
벌이도 적고 그러면은
그러면 내가 지환이를 내가 할게
그러거든요
안 하나요
제가 알고 있는 그 부부였는데 남편이
부인하고 설거지를 같이 해요
그 둘이서 그냥
논의를 하더라구요
돈이 생기면 어떻게 쓸까 뭐 같이
놀지하고
근데 지금이 남편은 그런게 없는데
논의하는게 전혀 없고 그냥 나
편한 대로 살고 싶은 거예요
그러면 지난번 상담한 것처럼
금쪽이란 말이죠
남의 편하면 된다는 거죠
부인이 식사가 안 끝났는데
벌떡 일어나서 그냥 가는 거 그 얼마
안 남았는데 그만 먹어 하는데 이거는
그 뭐 가장 폭력을 하거나
심한 어떤 그
행위를 하지는 않는데
데리고 살기는 좀
피곤한
힘들죠 피곤한 모습도 있어
안 만든 것 같고
어떻게 비슷한
[음악]
답을 자매님이 얘기를 했어요 남남처럼
남편을
계속 짜증만
또 없어요
내가 남편분 바르고 과언을 하기
때문에
다른 걸
필요가 있어요
사람의 마음의 행불에는 내 마음이
무엇을 사악한
결정 나거든요
만약에
그러면 남편이 앞에 없어도
몸이
그래서
집안에 있어도 없는 것처럼 하고 내가
생각해서 나를 기분 좋게 할 만한
것들을
시작할 수 있는게
지혜롭다는 거죠
저는
어떤 그 생활 패턴을 연구하시는
전문가가 계시면
같이 살 때 남남처럼 살 수 있는
방법은 무엇일까
어려울 것 같은데요
고는 남자도 성숙해야 되고 여자도
성숙해야 되고
서로 합의해야 되고 그렇잖아요
서로 피곤하지 않게
[음악]
한데요 그냥
서로 피곤하지 않게 서로 상대방이
영역을 안 보이는
거든요 상대방의 영역을 건드리는지
그분이 그야말로 양쪽 다
서로 합이
합의 수도 있는데 예를 들어서
왜 이렇게 왜 같이 밥도 안 먹는
거야 라든지
그런 집이 의외로 많
[음악]
다
근데 사실 그
나이를 보호할수록 남편들은 위치가
점점 더 불안해져요
[음악]
너무너무 넓고는
결정권을 남편이거든요 지금
와이프가
[음악]
훨씬 우월하다
선택할 수 있죠
왜냐하면 안 바뀌고
덜 떨어졌고
상의를 해봐야
답이 떨어져요
정말 이렇게 심각하고 견디기 힘드시면
같이
[음악]
하는
종류나 시간을 조금 줄여보 싶은
가치도
이런 경우는
진짜
너무 안 맞는
그러니까요
근데
헤어지려고 하기에는 또 그 정도로
아이들도 지금 시험을 앞두고 있고
남남처럼
사세요
지금 나이가
59번이에요
젊을 때처럼 막 이렇게 애정이 넘치고
그런 단계 지나갔잖아요 그냥
서로 편하게 사는게 좋지 않을까
남편을 보고
당신이 왜 그래 그럴 때도 남편도
짜증 난다고 말이죠
그거를 뭐 얘기하고 바꾼다는 거는
불가능하고 오히려 이렇게 자기가 또
안 좋아지니까 그냥 남편으로 나는
나대로 하나님께
그리도 맞지 않을까 그런 생각이
들어요 그 희망하기는 그래서 좋은
친구가
취임한데도 얼마나 좋겠습니까
[음악]
라고 얘기하는 거 보니까 일단 대화도
안 된다는 얘기니까요
[음악]
좀 남편이
결혼 자격 조건이죠 떨어지는 거
아닌가 하루종일
들고 좀 빨리빨리 해서 아닌 거
같더라구요 나쁜 사람은 아니었는데
이렇게
빨빨 타서도 아니니까 그 와이프를 또
저희가
하고 뭐 하고 협동 중인데
두 사람이 살아가는 템포가 안
맞는구나
그렇죠 안 맞는게 지금 많으세요
근데 아 그동안 정말
애 많이 쓰면서 수고하시면서
살아오셨어요네이 오히려 오늘 상담은
자매님의
답을 저희가 되돌려 드리는 거가
됐습니다
이렇게 정말 그 말 꺼내기조차 어려운
일을 저희에게 보내주셔서
고맙습니다
메일 주소로 저희에게 보내주시면이
시간이 이렇게 같이 생각해 보고 또
저건 내 얘기야
하는데 저런 분도 계시는구나 생각하면
또
힘이 생기죠 위로가 되고 다들
영성심리 상담소장이신 홍성남 신부님과
함께 했습니다
고맙습니다